Aren't you Russians afraid that
Вам, россиянам, не страшно от того, что
Ukraine is increasingly attacking
Украина всё больше и больше лупит по
your territory, and your government
вашей территории, а ваша власть ничего
can't do anything about it?
не может с этим поделать?
Listen, so far it's not that great.  Well, I’m
&gt;&gt; Слушай, ну пока так не не особо. Ну я же
sort of close to Moscow, yes, I
как бы это рядом с Москвой, да,
am, but I’m not particularly scared yet.
нахожусь, но мне пока особо не страшно.
But on the other hand, it seems to me that
Но с другой стороны, мне кажется, ну
this, what do you call it,
наступит вот эта, как её называть, там
red line will come, something else will happen
красная линия, там ещё что-то там
.  She already exists.  It already exists, yes.
именно. Она уже есть. Она есть уже, да.
Well, it seems to me that a line will come in their
Ну, мне кажется, наступит олиния у них в
heads when they say, and for us, this is all
голове, когда они скажут а нас, это всё
already, well, we are already tired of this.
уже, ну, мы от этого уже устали.
Hello,
&gt;&gt; Привет,
good evening.
&gt;&gt; добрый вечер.
And where will you be from?
&gt;&gt; И откуда будешь ты?
Moscow region.
Подмосковье.
Cool.  How do you communicate, Moscow resident?   About nothing
&gt;&gt; Прикольно. А чём общаешься, подмосковец?
.  I just dropped by to
&gt;&gt; Да ни о чём. Просто так зашёл
chat.
пообщаться.
Let's chat.
&gt;&gt; Давай пообщаемся.
Let's.  What topics
Давайте. А вы на какие темы
do you talk about?
разговариваете?
I'm asking, how is it that
&gt;&gt; Я вот спрашиваю, как так получается, что
Russia can't protect its
Россия не может защитить свои
oil refineries?
нефтеперерабатывающие заводы?
Good question.  I don't know either.
&gt;&gt; Хороший вопрос. Я тоже не знаю.
Well, you're a Russian, you don't ask
&gt;&gt; Ну ты же россиянин, ты не спрашиваешь
your government how this happens.
своей власти, как так получается.
Listen, I
&gt;&gt; Слушай, ну я прямо напрямую тоже к
can’t go directly to Putin either, right?
Путину не могу пойти, да?
He knows better there, maybe he’s
Ему там виднее, может он там что-то
sawing something somewhere, maybe something else.  I
где-то пилит, может ещё чего-то. Я вот
also don’t really understand, yes, on the one
тоже как бы не понимаю, да, с одной
hand, why is all this
стороны как бы почему это всё
happening.  On the one hand,
происходит. С одной стороны как бы мне
our Ukrainian brothers are kind of close to me, right?  On
близкие наши братья украинцы, да? А с
the other hand, if this is how it all
другой стороны, если так это всё
happens, well, just go ahead and throw some
происходит, ну возьмите просто, нуте
missiles there.  It seems like we have them.  Well,
ракет. У нас же вроде как они есть. Ну,
at least that's what we're told
по крайней мере, как нам говорят, что
they are.  Yes, there are, I don’t know, 500 million
они есть. Да, там, не знаю, 500 млн
hazelnut trees there.
орешников.
And do not spare children, women,
И не жалейте ни детей, ни ни женщин, ни
old people, or anyone.  Just
стариков, никого. Просто
Yes, that's all.  And then peace will supposedly come immediately.
Да, и всё. И сразу мир якобы настанет.
Well, why can't they, why can't they
&gt;&gt; Ну, а почему не могут почему они не
hit the hazelnut tree?
могут орешник бахнуть?
Well, I also don’t understand why they
&gt;&gt; Да вот я тоже не понимаю, почему они
say that we feel sorry for this, ah, the
говорят, вроде как жалеем там это, а,
children and everyone else.
детей и всех остальных.
I don't understand it either.  What's there to sting about
Я тоже так не понимаю. А что жалить-то,
if the people there chose this?  Yes.  Here's
если там люди выбрали такое? Да. Я вот
my opinion: yes, if you're so
моё мнение, да, если вы так уже
set on all this military
настроены на всё вот это вот военные
action, then say something like, "You have 72
действия, там скажите то, что вот вам 72
hours, yes, you leave this region, we'll
часа, да, вы уходите с этого региона, мы
launch a hazelnut attack on you."
запустим по вам орешник.
Well, listen, you’re not asking me about
&gt;&gt; Ну слушай, ну ты у меня спрашиваешь не
power, I’m just sitting here having a conversation.
власть, я с тобой просто сижу беседу.
I thought, I thought that the hazelnut tree would be abandoned and that’s it,
&gt;&gt; Я думал, я думал, что орешник кинут и
and, in short, Zelensky would give up.
всё, и уже, короче, Зеленский сдаст. А
Why don't they throw it?
почему не кидают?
No, well, he did ditch it.  Putin is a nut, it seems, he
Не, ну он же кинул. Путин-то орешник
showed it once,
вроде как один разочек так это показал
without a warhead, they just
какой-то без боеголовки просто в воздухе
exploded nuts in the air.
взорвали орешни.
He just Yes, it's just that some iron things
&gt;&gt; Он просто Да, просто там фу железяки
fell there and, my God, they pierced it so much that they're
упали и мам не горю так пробили что они
not even that far away anymore, my God, what they pierced there, he
там юже не юж ма что они там пробили-то
knows.  Well, I sent it somewhere and it seems they
знает. Ну куда-то отправил-то да вроде
got through there.  Mom, don't worry, there are a
пробили там. Мама не горю там
couple of floors down.  Well, it was just a simple piece of
&gt;&gt; пару этажей вниз. Ну это простая
iron flying.  Yes.  Can you imagine, if it
железяка летела. Да. Представляешь, если
flies there with bombs,
с бомбочками будет лететь там,
you won’t worry if it falls.  And if there’s also
вам не горю это упадёт. А если ещё
nuclear power, atomic power, then,
ядерка, атомка, то вообще,
listen, well, I don’t know,
&gt;&gt; слушай, ну не знаю,
well, honestly I don’t know.  Well,
&gt;&gt; ну, честно не знаю. Ну,
maybe he doesn't want to kill anyone, maybe there's
может, он не хочет кого-то убить, может
something else going on in his head.
там ещё что-то у него там в голове.
But on the other hand, if such
А с другой стороны, если пошла такая
a fuss has started, if they have already started
свистопляска, если уже там начали
fighting back and forth and things are already flying at us, well,
воевать туда-сюда и в нас уже летит, ну,
honestly, well, take
честно, ну, возьми,
what’s holding you back.
что тебя держит.
Well, that's because he's completely
&gt;&gt; Ну, так потому что совсем совсем
human.
человек.
It turns out that Ukraine is shelling Russia more and more every month.
больше обстреливает Россию, получается.
Well, yes, yes, yes, I agree with you.
&gt;&gt; Ну да, да, да, я с тобой согласен.
Something like that lately, yes.   You
Что-то вот в последнее время, да.
see, I’m like, well, I don’t know, I’m
Вот видишь, я как бы, ну, не знаю, я
so, he’s probably something humane,
настолько он, наверное, что-то гуманный,
I don’t know what to call him Putin,
я не знаю, как его назвать-то Путину,
yes, that he doesn’t want Ukraine
да, что он так это не хочет там Украину
there,
там,
but he somehow doesn’t want his own. Why is this with us,
&gt;&gt; а своих как-то он что-то Почему нас это
I don’t understand either, I
&gt;&gt; я тоже не понимаю,
don’t know.  He would have taken it there, taken it and
&gt;&gt; не знаю. Он взял бы там, взял бы и
said there, like the States, yes, there it is, ugh, well,
сказал там, как Штаты, да, там это, фу,
and Iraq, Iran, Syria, everything there, yes, they are
ну и Ирак, Иран, Сирия там всё, да, они
bombing there and they Yes.
же там бомбят и им Да.
What do other governments listen to you
&gt;&gt; А тебе что там слушат какие-то другие
?  Tell me, go ahead, it
правительствато? Скажи, идите в
turns out, look, uh, Ukraine is so brazenly
&gt;&gt; получается, смотри, ээ Украина так нагло
attacking even Russian tankers in the Black
атакует танкеры даже российские в Чёрном
Sea, you understand?
море, понимаешь?
No, I understand all this, right?  This is what
&gt;&gt; Не, я-то понимаю это всё, да? Вот то,
you are telling me, why?  I say, I can’t
что ты мне говоришь, почему? Я говорю, я
answer.  Why?  Don't know.
же не могу ответить. Почему? Не знаю.
Here.  Well, if it had been Stalin, well, I think it would have been
Вот. Ну был бы Сталин, ну я думаю, было
completely different.
бы совсем по-другому.
Well, yes, Stalin would have decided immediately.  Stalin, don't
&gt;&gt; Ну да, Сталин бы сразу порешал. Сталин
joke about this.
не это не шути.
He wouldn't have even allowed '14 to happen there
&gt;&gt; А он даже бы там четырнадцатого года бы
.
не допустил.
He would have
&gt;&gt; Да он ещё бы в тринадцатом бы всё
done everything back in 1913.  Yes,
сделал. Да,
sure.  He would have done all this even there in 2004
&gt;&gt; конечно. Он даже там в 2004 бы всё это
.
сделал.
Stalin wouldn't even have allowed it to fall apart there.
&gt;&gt; Сталинк даже бы не дал распаться.
He wouldn't have let it fall apart even in 1991
&gt;&gt; Он даже в девяносто первом не дал бы
.  across the Soviet Union.
распадться. по Советскому Союзу.
Well, most likely, yes, yes, yes.
&gt;&gt; Ну, скорее всего, да, да, да.
And here, you see, somehow something is
&gt;&gt; А здесь, видишь, как-то что-то как-то
pressing back and forth, back and forth.  I seem to be so
туда-сюда жмёт, туда-сюда. Я как бы
good to everyone, but we get into trouble
такой хороший вроде для всех, а нам
.  But if you are so good to
прилетает. Но если ты такой хороший для
everyone, well, I do
всех, ну,
n’t know, that would have been it long ago, and
не знаю, давно бы уже и всё, и
this demagoguery would have ended.
закончилась бы эта демагогия.
Maybe, in short, Putin
&gt;&gt; Может, этого, короче, тогда Путина в
needs to resign, if he is so
отставку надо, если он такой какой-то
weak.
слабый.
Well, listen, besides him, everyone
Ну, слушай, а кроме него-то здесь все
else here will be weaker.
остальные будут слабее.
Then it turns out that I simply do
&gt;&gt; Тогда получается, я даже я просто просто
n’t understand who could come instead of him
не понимаю, кто кто вместо него может
.  If you can throw in some
прийти. Если ты можешь накидать каких-то
candidates, but I know of no other than him, it
кандидатов, но я кроме него знаю
just turns out that when he dies, who
&gt;&gt; просто получается, когда он умрёт, кто
will take his place?
же вместо него будет?
Look, that's a good question, it's
&gt;&gt; Слушай, да это хороший вопрос,
unknown.   It seems like
неизвестно.
my term is about to
У мне тоже сейчас вроде как срок срок
expire now, right?  There is the second one there in twenty-
закончится, да? Там второй там двадцать
eighth year, yes, his term
восьмом году, да, у него срок
will end.
закончится.
But who to choose is still unclear,
&gt;&gt; А а кого выбирать-то пока непонятно,
right?  It's not even that his term will end,
&gt;&gt; да? Тут даже не то, что срок закончится,
his life term might end,
у него может срок жизненный закончится,
you understand?
понимаешь?
Well, I don't think it will end that easily.
&gt;&gt; Ну я думаю, так просто не закончится.
He is supported there.  It seems to me that he
Его там поддерживает. Мне кажется, он
sits here during the day, broadcasting this, yes, he
так днём здесь сидит, это вещает, да,
appears on the screen, and at night he
там на экране появляется, а ночью
comes, they put him on an IV, and
приходит, его под капельницу кладут, и
he sits on something.  It turns out that
он это на чём-то сидит. Типа получается
Putin is already like a vegetable, yes,
Путин уже Путин такой как овощ уже, да,
it turns out.
выходит.
Well, not like Biden.  Well, listen, well,
&gt;&gt; Ну не как Байден. Ну слушай, ну человек,
he’s a man, yes, he has brains, he thinks,
да, он с мозгами, он же как бы и думает,
yes, he’ll tell you everything about history
да, он тебе и по истории всё расскажет
there.  Well, I wouldn't say it was that
там. Ну как бы такой, я не сказал, что
weak,
&gt;&gt; такой немощный,
yes.  He's like, well,
&gt;&gt; да. Он как бы такой, ну
I don't even have any presidents with whom I
я даже А нет таких президента, с кем его
can compare him. No, well, the only one
можно сра Не, ну были единственное, с
I can compare him to
кем я могу так вот зарубежен сравнить,
is Kennedy, right?  Well, that's what a
это с Кэннеди, да? Ну так вот,
smart person he was.  Well, I
который толковый человек был. Ну мне
think so, at least somehow.  But with those who are
кажется, хоть как-то. А так вот с теми,
here now, well, it’s unlikely.
кто сейчас есть, ну навряд ли.
Well, yes, it all turns out scary.
&gt;&gt; Ну да, страшно выходит это всё.
Europe, yes, take it there in general, mom doesn’t
Европу, да, брать там вообще там, мам не
say who these
говорит, кто там макроны всякие вот эти
incomprehensible Macrons are, yes, they seem to be
вот эти непонятные, да, они вроде как и
young, but in their heads they
молодые, а в голове вообще ничего
don’t understand anything at all, they don’t know anything.
и ничего не понимают, ничего не знает.
Well, if you put me there, I'll still be
Ну то же самое меня туда пихни, я также
walking around there, showing off, and there's some kind of
буду там ходить, красоваться, там это
suffering there.
какой-то страдать.
But for a person to think and
&gt;&gt; А так, чтобы человек как-то думал и
talk about it somehow, well, that’s unlikely.
рассказывал, ну, навряд ли.
Fine.  Here's a question for you, as it were
&gt;&gt; Хорошо. Вот тебе такой вопрос как бы
.  Uh, aren't you Russians
получается. Ээ, вам, россиянам, не
scared that Ukraine is increasingly
страшно от того, что Украина всё больше
attacking your territory, and
и больше лупит по вашей территории, а
your government can't do anything about it
ваша власть ничего не может с этим
?
поделать?
Listen, so far it's not that great.  Well, I’m
&gt;&gt; Слушай, ну пока так не не особо. Ну я же
sort of close to Moscow, yes, I
как бы это рядом с Москвой, да,
am, but I’m not particularly scared yet.
нахожусь, но мне пока особо не страшно.
But on the other hand, it seems to me that
Но с другой стороны, мне кажется, ну на
this, what should we call it,
наступит вот это, как её называть, там
red line, something else will happen.
красная линия, там ещё что-то там.
Exactly.  She already exists.  It already exists, yes.
Именно. Она уже есть. Она есть уже, да.
But it seems to me that a line will come in their
Но мне кажется, наступит олиния у них в
heads when they will say: “We are
голове, когда они скажут: "А нас это всё
already tired of all this, well, we are already tired of this.”  They
уже, ну, мы от этого уже устали". Они
will start bombing specifically there.
начнут конкретно там бомбить.
Well, on the other hand, you see, he supposedly feels
Ну, с другой стороны, видишь, ему якобы
sorry for the people, yes, from the Ukrainian side.   F
жалко людей, да, со стороны Украины.
, yes.   It
&gt;&gt; Ж, да.
turns out, look, he feels sorry for the people from
&gt;&gt; А получается, смотри, ему жалко людей со
Ukraine, but doesn’t feel sorry for his own.  He
стороны Украины, а своих не жалко. Он
puts out his own meat assaults.
своих проставляет мясные штурмы.
Well, you see, it's a double-edged sword here
Ну, видишь, как-то здесь палка о двух
, right?  You can say it this way, you can
концах, да? Можно сказать и так, можно
say it that way.
сказать и так.
Well, I don’t know, maybe something will pop up somewhere
Ну, не знаю, может у него что-то где-то
, turn over,
там окнется, перевернётся,
and he’ll say: “Oh, I did something wrong,
и он скажет: "Ой, что-то я не то делал,
and go ahead.
и давай.
Who knows.”  You see, maybe he’s
Кто его знает". Видишь, а может он
afraid of something there, and on the other hand,
что-то там боится, а с другой стороны,
maybe he’s waiting for something there, and
может быть, он что-то выжидает там
now everything will change in the world
сейчас это всё поменяется в мировом
order, right?
порядке, да?
Khobana and
хобана и
Ukraine will grab their heads there and say,
Украина там возьмётся за голову, скажет,
like, we're tired of this too, let's come to
типа, нам тоже это надоело, давай
an agreement.
договариваться.
You see, it’s kind of
&gt;&gt; Видишь, здесь как бы
hard to understand here, he’s kind of waiting for this
&gt;&gt; не понять, он как бы ждёт этого
agreement to do all this peacefully
договора, чтобы по-мирому всё это
.  But Ukraine doesn’t want
сделать. А как бы Украина не хочет на
to agree to these conditions.  Although,
эти условия соглашаться. Хотя,
well, if you even read these Minsk
ну, если почитать даже эти Минские
agreements, yes, which Poroshenko himself
соглашения, да, которые сам Порошенко
came up with
придумал-то
and did not implement, that is, it was possible to get away with a
&gt;&gt; и сам это не не выполнил, то есть можно
little bloodshed
было и малой крови вообще отплеваться
at that time, you know, somehow,
было на тот момент, понимаешь, как-то,
well, it’s not clear.
ну, непонятно.
I agree with you too, right?
С тобой тоже согласен, да? Что он ждёт,
I don't understand what he's waiting for either.
я тоже не понимаю.
Can.  Well, I don’t think that we, as
Можно. Ну я не думаю, что у нас как бы у
Russians, yes, well, as if the Russian
россиян, да, ну как бы Российской
Federation doesn’t have enough power there, yes, it’s possible to
Федерации там мало мощи, да, можно там
[ __ ] you with power there, look, power.  You're on the
ебануть вас мощи, смотри, мощь. Вы на
map, damn, look, power.  That's how it is
карте, блин, вот смотри, мощь. Вот и до
.
так само.
No, you don't need to look at the map.  According to the map, there
&gt;&gt; Не, на карту можно не смотреть. По карте
may be larger ones.  I'm sorry
может быть и большие. Извини,
, India and China are small.
пожалуйста, Индия и Китай они маленькие.
Well, roughly speaking, they are small on the
Ну вот, грубо говоря, маленькие по
map, but the population is enormous.
карте, а население-то мам не горюй.
Well, yes, their power is squared.
&gt;&gt; Ну да, они мощь вообще в квадрате.
And here you see, as if India and
А здесь видишь, как бы Индия с
Pakistan even.  They had
Пакистаном даже. У них же там была там
some kind of a commotion there, yes.   Wow
заварушка, да, какая-то.
,
&gt;&gt; У,
who is Pakistan compared to
ну кто такой Пакистан по сравнению с
India in terms of population?  Yes.
Индию по населению? Да.
Well, yes, there are a billion, and there are some Yes.
&gt;&gt; Ну да, там миллиард, а там каких-то Да.
Well, yes, you could just send some of them there
&gt;&gt; Ну да, можно каких-то там просто туда
, they would just
отправить, они бы просто там это
eat up all of Pakistan.  Well, in
закусали бы весь этот Пакистан. Ну, по
fact,
факту,
that is, you see, here, well, it’s not clear
то есть, видишь, здесь, ну, непонятно,
what’s going on
что происходит
at all.  It's not clear.
&gt;&gt; вообще. Непонятно.
If earlier it was there, let's say,
Если бы раньше это было там, допустим,
there were spears, there, I don't know, there they ran back and forth on elephants
там копья, там, не знаю, там на слонах
, then India and China would have been the
бегали туда-сюда, то Индия и Китай бы
same,
это уже и то же самое они бы,
well, India, of course, doesn't relate to Percy in the slightest
ну, Индия к Перси, конечно, чуть-чуть не
, but they could have restored it there,
относится, но могли бы там востановить,
yes, Percy and the Indians,
да, Перси же и индусов,
eh, they would have conquered it.
э, как бы завоевало.
And now
А сейчас
where is India and where, figuratively, is this
где Индия и где образно там вот это
Persian history, right?  Iraq, Iran there,
персидская история, да? Ирак, Иран там,
Türkiye.
Турция.
They just spat on them, didn’t even
&gt;&gt; Они просто обо плюнули на них, даже не
look at what they were.
смотрели, что это такое.
And you see, somehow, well, I don’t know what’s
А видишь, как-то, ну, не знаю, что
happening in the world now.
сейчас в мире происходит.
Everyone wants something, money, power,
Все хотят чего-то там, бабок, власти,
everything else.
всё остальное.
Yes, yes, live in the world, to each his
Да, да, живите вы всемирно, кому что
own.  That's where you get cheap gas.
надо. Там вот ты берёшь дешёвый газ.
Oil, yes.  From Russia, yes,
Нефть, да. С России, да, бери,
please take it, they sell it to you, well, buy it.   If
пожалуйста, тебе продают, ну, покупай.
you are not satisfied with something, buy it
Что-то тебе не устроило, покупай в
somewhere else.  But who needs all these dust collectors and
другом месте. А вот эти все пылялки,
war games?  Honestly,
войнушки, ну, кому это надо? Я честно,
as a peaceful person, I don’t
как вот мирный человек, я этого не
understand this,
понимаю,
yes.  Вот, знаешь, честно сказать, вот
&gt;&gt; да. Вот, знаешь, честно сказать, вот
иди там, товарищ Владимир Владимирович,
иди там, товарищ Владимир Владимирович,
да, я к нему очень хорошо отношусь, да,
да, я к нему очень хорошо отношусь, да,
как бы он, ну, честно с дсячных годов
как бы он, ну, честно с дсячных годов
хорошо поднял это Российской Федерации,
хорошо поднял это Российской Федерации,
да, тол её, она лежала.
да, тол её, она лежала.
Well done, well done.
&gt;&gt; Молодец, молодец.
Yes, I'm saying, if you want all these
&gt;&gt; Да, я говорю, если вы хотите вот эти все
war games, shooting here and there, then go away
войнушки, пулялки туда-сюда, вот иди ты
as the leader, yes, as you remember, this was before
как глава, да, как помнишь это раньше
, when there were troops in front,
там это были, когда там впереди войска,
right?  Here, go one on one.  Take
&gt;&gt; да? Вот иди один на один. Возьми вот
this Zelensky, challenge him to the
этого Зеленского, вызови его это на
tatami.  Well, I don’t think Zelensky will
татами. Ну я думаю, там Зеленский-то
do anything about
вообще ничего не сделает по поводу
Putin there.  Even though he is getting on in years.  It seems to me that
Путина. Хоть он и в годах. Мне кажется,
he is there specifically, it seems to me that half of
он там конкретно то мне кажется половина
all the countries in the world are there with Putin going out
всех стран мира там с Путиным выходить
on the tatami.  Even though he is old.  Well,
на татами. Хоть он и старый. Ну он там
he’s a former bullfighter and a master of sports
он же бывший как бышник и мастер спорта
and all that.  He shakes them there at once, there are
и все дела. Он их там шатает на раз
masters of alcohol.  Yes, they are there, he did
мастера спирта есть. Да они там, он же
judo, he generally sent cranes,
дзюдо занимался, он вообще он журавлей,
in short, on an airplane.
короче, отправлял на самолёте.
Well no, he's a handsome guy.  If you
&gt;&gt; Ну не, он красавчик. Если так вот
look at it this way, he’s a great guy as a person,
посмотреть, то он молодец, как человек,
yes, and he’s a great guy in everything else
да, вот это всё остальное там он
.
молодец.
Well, if you are not satisfied with something,
&gt;&gt; Ну вот если вас что-то не устраивает,
call me one-on-one.  Yeah right
вызови один на один. Да
.   I do
&gt;&gt; ну да.
n’t know, go play chess, if you can’t
&gt;&gt; Не знаю там в шахматы идите, если ты не
fight, go
можешь драться, идите в шахматы
play chess.  There's something else there, right?  Or something like that
поиграйте. Там ещё что-то, да? Или
.  And what is this
&gt;&gt; вот вот вот типа того. А что вот это
?  Why should people, yes,
вот? Зачем людей, да, жизнь вот это вот
lose their lives?
терять?
Well, yeah,
&gt;&gt; Ну да,
go and talk, why are you bothering us?
&gt;&gt; идите пообщайтесь, что вы нас тревожите.
Why don't you tell this
&gt;&gt; А что вы своему этому не говорите
Putin of yours so that he can go head-to-head
Путину, чтобы он вот так вышел один на
with Zelensky?
один с Зеленским?
Listen, well, it seems to me that he was told this more than once
&gt;&gt; Слушай, ну мне кажется, ему не раз это
, it seems to me that Zelensky
сказали, мне кажется, и Зеленскому
was offered it too, but somehow even under
предлагали, но что-то как-то даже под
duress.
порошком.
Well, this is purely my opinion.  Well, yes,
&gt;&gt; Ну это моё мнение чисто. Ну да,
well, he was noticed, he was.  And he's alone,
&gt;&gt; ну замечен был, был. И он один,
so, damn, I don't know.
так что, блин, ну не знаю.
Understood.
&gt;&gt; Понял.
Listen, it seems like little depends on us either
&gt;&gt; Слышь, а от нас тоже мало что зависит,
.
как бы.
Well, yes, nothing in Russia depends on you at all
&gt;&gt; Ну да, от вас вообще там в России ничего
.  You are small.
не зависит. Вы маленькие.
No, well, listen, no, well, in Russia it kind of
&gt;&gt; Не, ну слушай, не, ну у нас в России как
depends, but no matter what they
бы зависит, но как бы там нас
ask us, we answer.
спрашивают, мы отвечаем.
Well, yes, if you were asked, you answer, but if you weren’t
&gt;&gt; Ну да, если спросили, вы отвечаете, а не
asked, you remain silent.  Everything is clear.
спросили, молчите. Всё чётко.
Well, yes, yes, yes.  You see, something like this.
&gt;&gt; Ну да, да, да. Видишь, как-то так.
And in some places they don’t ask at all and do whatever they
А где-то вообще не спрашивают и творят,
want.
что хотят.
Well, yes, they want to and they create there.  Here at least
&gt;&gt; Ну да, там хотят и творят. Здесь хотя
they ask, but
здесь хотя бы спрашивают, а
somewhere they are even afraid to open their mouths.   They are
а где-то вообще даже рот боятся открыть.
simply terrified.  There,
&gt;&gt; Да боятся просто жесть. Там аж страх
people even take over their fear.  Listen, where do you
людей перенимает. Слушай, а куда ты всё
go all the time?
время ходишь?
Oh, yeah, what am I doing, walking back and forth, there's this
А, да я что, хожу туда-сюда, там это
car, car.
машину машину.
Думаю, может у тебя какая-то болезнь
&gt;&gt; Думаю, может у тебя какая-то болезнь
есть, что ты не можешь остановиться и
есть, что ты не можешь остановиться и
должен ходить, типа, да, как, например,
должен ходить, типа, да, как, например,
какой-то там дельфин, я не знаю, или
какой-то там дельфин, я не знаю, или
что.
что.
Ah, no, no, no, I have some kind of, damn, well,
&gt;&gt; А, не, не, не, я что-то, блин, ну,
habit, I’m like, like, work is a
привычка, я как бы как работа
habit.  Do you ever stop
&gt;&gt; привычка. А ты хоть останавливаешься
or do you only stop
когда-то или останавливаешься только
to sleep?
поспать?
Well, unfortunately, yes.   I
&gt;&gt; Ну, к сожалению, да.
only stop to sleep, but otherwise you don’t
остановится только поспать, а так не
see, I’m always walking around there for work, I ca
видишь, там по работе я всё время хожу,
n’t stop.  Well, that's the
не могу остановиться. Ну вот такая
job.  Here I come.
работа. Вот и прихожу.
Well, that's the kind of
&gt;&gt; Ну
work I have to do.
такая работа, да, приходится.
Cool.
&gt;&gt; Прикольно.
Here.  And here too something came,
&gt;&gt; Вот. А здесь тоже пришёл что-то, вот
you see, he slept, then I’m getting ready, and I do
видишь, поспал, потом вон готовлюсь, а я
n’t know how it turns over there.
не знаю, как там переворачивается.
Be healthy.
Будьте здоровы.
You see, I'm going
Вон видишь, это собираюсь это на
fishing here and there.  This is all the same gear
рыбалочку туда-сюда. Это всё это снасти
.
масти.
Cool,
&gt;&gt; Прикольно,
huh?  So,
&gt;&gt; да? То есть,
listen, how do you see the end of this
&gt;&gt; слушай, а как ты видишь окончание этой
whole war?
всей войны?
Ну,
&gt;&gt; Ну,
окончание, ну, они сядут, мне кажется,
окончание, ну, они сядут, мне кажется,
они уже, да, может, что-то они там
они уже, да, может, что-то они там
где-то бабки какие-то делят, может быть.
где-то бабки какие-то делят, может быть.
I don't argue, yes.   Yes.   It
Я не спорю, да.
seems to me that they have already agreed that
&gt;&gt; Угу.
Donetsk-Luhansk will be in
что там Донецк-Луганск как бы будет в
Russia.  But in principle,
России. Но в принципе,
yes, in principle, in Russia, these are already the
&gt;&gt; да, он в принципе уже в России это уже
principles, yes,
как бы там принципы такие, да,
yes.  And here it might still be another six months back and
&gt;&gt; да. А здесь ещё может быть там полгодика
forth.  You see, if
туда-сюда. Видишь, если бы
only, as they say, if not for the Hungarians,
тоже как говорится, если бы не венгры,
right?
да?
Well, the Hungarians, yes, here they are
&gt;&gt; Ну, венгры, да, они
.  On the other hand,
&gt;&gt; вот. А с другой стороны, сейчас же
this new one has arrived now, who’s there?  Мадьяр, не
пришёл этот новый, кто там? Мадьяр, не
мадяр, я там уже
мадяр, я там уже
А мадяр он пришёл он, да, он такой
&gt;&gt; А мадяр он пришёл он, да, он такой
хитрый,
хитрый,
да, он вроде как бы и хочет и вашим, и
&gt;&gt; да, он вроде как бы и хочет и вашим, и
нашим.  Well, not like Orban, yes,
нашим. Ну не то, что Орбан, да, как бы
he’s for the whole country, for his own.
он за всю за за страну, за свою.
Well, honestly, maybe Mar is the same, yes, but
Ну, честно, может мар такой же, да, но
he also, yes, performed.  He says: "I'm
он тоже, да, выступил. Он говорит: "Я
not like Orban."  Well, and it’s like I
типа вам не Орбан". Ну и как бы типа
won’t give you money until you
тоже деньги вам не дам, пока вы там это
open this gas mas for us.
не откроете нам газ мас.
Well yeah, he's like Yeah, he's Yeah.
&gt;&gt; Ну да, он типа Да, он Да.
And you see, on the other hand, it's also
&gt;&gt; А видишь, а с другой стороны тоже
Russia, and what's the point of giving you Gazmaz, yes,
России, а смысл давать тебе Газмаз, да,
if they give you gas now
если ты там вот сейчас тебе газ мас
, and you say: "Aha, Ukraine is opening up
дадут, а ты скажешь: "Ага, открываем
these for you, how much is it?
тебе Украина эти сколько там?
90 billion,
&gt;&gt; 90 млрд.
right? Well, that's not such a small
&gt;&gt; да? Ну, это тоже не такие маленькие
amount either. Well, on the other hand,
копейки. Ну, с другой стороны, там в
everything will be divided up in Ukraine and some
Украине-то всё поделит и дойдёт там
incomprehensible penny will come there, which is what
копейка непонятная,
they're hoarding weapons with.
на которую они там копят вооружение.
Uh, so, well, listen, I don't know, it
Ээ, так что, ну, слушай, я не знаю, мне
seems to me they're still there a little bit,
кажется, они там ещё там чуть-чуть,
I hope, this is what I hope, they'll still
надеюсь, это я надеюсь, там ещё что-то
push something back and forth and come to an agreement.
популякают туда-сюда и договорятся.
Donbass is ours, and that's it.
Донбасс наш, ну и всё.
Well, yes, yes, well then, you know, well, yes,
Ну да, да, ну тогда, понимаешь, ну да,
but when will it all be?
но когда это будет всё?
Well, who knows, no one knows. And on the other
&gt;&gt; Ну кто знает, никто не знает. А с другой
hand,
стороны
they'll now say: "Oh, that's it, we're kind of
они сейчас скажут: "Ой, всё, мы что-то
tired, Donbass is yours, like we're not going anywhere
устали, Донбасс ваш, типа мы никуда
."
ничего".
And at that time, they'll start
&gt;&gt; А в это время они начнут это
stockpiling this stuff.
&gt;&gt; что-то накапливать.
Well  It's also unclear.
Ну тоже непонятно.
It's just, if they start, if it
Оно вообще, а если начнут то, если если
starts, then Ukraine 2.0,
начнёт, то Украина 2.0,
well, it seems to me,
ну, мне кажется, там уже
Putin won't be waiting for anything anymore. He'll
Путин уже не будет ничего ждать. Он
say, "[ __ ] it all."
скажет: "Да пошли высе".
Yeah, right, yeah, you know, he
&gt;&gt; Да оно так, да, оно ж, понимаешь, он
can say that, and Ukraine will start
может сказать, а Украина начнёт
saving up. And if Ukraine saves up,
накапливать. А Украина, если накопит,
oh, how much will it be. Really?
оно ох, сколько будет. Правда?
No, I mean, yes, it can
&gt;&gt; Не, я к тому, что да, она может
save up, well, if they start something
накопить, ну, если они начнут что-то
further, but at the same time, Putin can
дальше, но в то же время Путин, может
say, like I'm telling you, yeah, [ __ ] it all, yeah,
сказать, я как я тебе говорю, да, да
and he'll
пошли все нахер образом, да, и начнёт
just start dumping it,
просто закидывать,
yeah, he can say that, but Ukraine will already
&gt;&gt; да, он то может сказать, но Украина уже
have saved up by then. If he
накопит к этому ра. Если бы сейчас
dumped it now, but once it had saved up,
закинул, но когда бы накопила, уже не
it wouldn't be the same. Well, sort of, you know.
так оно будет. Ну, как бы, понимаешь.
Well, listen, well, it seems to me, yeah,
&gt;&gt; Ну, слушай, ну, там, мне кажется, да,
even Russia, oh, Ukraine won't have time to dump it all
даже Росси ой, Украина не успеет это всё
. Well, it will have time to
запулить. Ну, успеет там какую-то часть
dump some of it. Well, and  Then it will end
закинуть. Ну, и потом она закончится,
if it starts doing that.
если она начнёт так делать.
Well, you have to admit, like, Ukraine can
&gt;&gt; Ну, согласись, типа, что Украина может
save up and then launch it. And if it
накопить тогда и запулить. А если она
saves up and launches it,
накопит и запулит,
listen, well, how many years did it save up?
&gt;&gt; слушай, ну, а она сколько лет копила-то?
How many years did it save up?
Сколько лет накопила?
Well, you have to admit, if in 1914,
&gt;&gt; Ну, согласись, если бы в четырнадцатом,
if all this
если бы в четырнадцатом году это всё
had started in 2014, yes, well, I think there would have been
началось, да, ну, я думаю, там бы от
nothing left of Ukraine at all.
Украины вообще ничего не осталось.
Well, figuratively speaking. Everyone would have immediately made
Ну, образно. Там бы сразу бы все пошли
peace there. There were no troops, nothing,
на мир. Там же ни войск, ничего не было,
right? No reinforcements from Europe, no reinforcements from America,
да? Ни подпиток с Европой, ни с Америки,
nothing
ничего
.
&gt;&gt; не было. Да
No, what, Soviet weapons, that's it,
&gt;&gt; не, там что, советское вооружение, всё,
goodbye.
до свидания.
If all this had started then, they would have
&gt;&gt; Если бы тогда всё это началось, там бы
said: "That's it,
сказали: "Всё,
goodbye."
&gt;&gt; до свидульки".
You see? And the same. And what did we wait, yes,
Видишь? И тоже. А что мы ждали, да,
figuratively speaking, for those 8 years, yes, until they
образно там эти 8 лет, да, пока там не
joined in,
вступили,
until they themselves were terrorizing Donbass.
пока они Донбасс это кошмарили сами.
That's it. And who bombed it? That's the question.
Вот. А а кто бомбил? Вот вопрос такой.
Who bombed it  Donbass?
Кто бомбил Донбасс?
Bomber pilots.
&gt;&gt; Пилоты бомбардировщика.
Which ones?
&gt;&gt; А какие?
Ukrainian, of course. And NATO ones.
&gt;&gt; Украинские, конечно. И натовские.
Look there.
&gt;&gt; Там смотри.
You see,
&gt;&gt; Вот видишь,
I'm from Donbass myself. I'm from Donbass myself, yes.
&gt;&gt; я сам с Донбасса. Я сам с Донбасса, да.
I lived there, I saw, yes, those
Там и я жил, я видел, да, как эти
NATO pilots, right there, over here,
натовские лётчики там как раз вот над у
over Donetsk, a bomber flying,
нас над Донецком бомбардировщик летел,
yes, and from there a NATO general, he
да, и оттуда натовский генерал, он такой
was very dark, yes, he's African American,
тёмный был очень, да, он афроамериканец,
and he even waved to us and dropped a bomb
и он ещё махал нам ручкой и скинул бомбу
on Zuhres beach.
на пляж ЗУгрес.
Well, you see, and many of the people I
&gt;&gt; Ну вот видишь, а многие там, с кем я
talk to are Ukrainians, yes, Ukrainians,
общаюсь, с украинцами, да, украинцы,
Ukrainians, well, it doesn't matter.
украинцами, ну не суть.
So I ask: "Who started it?" They say:
Ну спрашиваю: "А кто начал?" Говорит:
"You, the Russians, started it." Well, they ask: "
"Вы, русские начали". Ну, спрашивают: "А
Why did we, the Russians, start it?" Well, well, as
почему мы русские начали?" Ну, ну, как
if I'm sitting there, yes, as if I'm
бы я там сижу, да, вот как бы блогеров
listening to bloggers there, they read here and there, listen,
там слушаю туда-сюда там читают, слушай,
you know, bloggers are bloggers.  They pay
понимаешь, блогерам же блогерам платят
for propaganda, you know? They will
за пропаганду, понимаешь? Они будут
propagandize.
пропагандировать.
No, no, there are no bloggers who are
&gt;&gt; Не, не не есть такие блогеры, которыго
not paid. No, but the point is that, ah, well,
не платят. Не, а к тому, что, а, ну,
I listen to different bloggers, yes, I don’t
слушаю разных блогеров, да, я же не на
sit on just one, like I’m hooked, yes, and I
одном сижу, как бы подвишенный, да, и
also read the news, and, well, everything, and I
тоже и читаю и новости, и, ну, и всё, и
see there, the ATO started, uh, in Kyiv,
смотрю там же, АТО начали, э, с Киева,
yes, and then it went.
да, а то пошло.
Look, and that started in Lviv, just
&gt;&gt; Смотри, а то началось со Львова вообще,
so you know. From Lviv they went to
чтоб ты знал. Со Львова поехали на
Donbass, there, look, in Lviv
Донбасс, там, смотри, во Львове
there is such an organization, yes, it’s
организация такая есть, да,
called Maidan named after Stepan Bandera.
называется Майдан имени Степана Бандеры.
They did it just in time. I
Они сделали во время.
won’t be able to see it for a bit now.
&gt;&gt; У меня чуть-чуть сейчас не будет видно.
I’ll go out for a smoke. I just don’t have it there.
Я выйду покурить. У меня просто там нет.
What am I, don’t worry,
Что я не переживайте,
right?
&gt;&gt; да?
Yes,
&gt;&gt; Да,
if you can be informal, it will be very nice.
&gt;&gt; если можно на ты будет очень приятно.
And then it turns out, in short, they went from Lviv
&gt;&gt; И тут получается, короче, они со Львова
, they went out to the
тогда поехали, они во Львове вышли на
square in Lviv with posters: “Bomb Donbass.”
площадь с плакатами: "бомбим Донбасс".
That’s when  Poroshenko also addressed them and
Вот тогда ещё Порошенко к ним обратился,
said, "Why bomb Donbass?" Yeah,
говорит: "Зачем бомбить Донбасс?" Да,
they say, "Look, Donbass, yes, we
они говорят: "Смотрите, Донбасс, да, мы
should, our dream is to bomb Russia." But,
должны, наша мечта бомбить Россию". Но,
uh, in order to bomb Russia, you
ээ, для того, чтобы бомбить Россию,
first need to create a testing ground, to
нужно сделать сначала полигон, на
test it out, because right away, when they
котором обкатать, потому что сразу, если
started bombing Russia in 2014
в четырнадцатом году начали бомбить
, there's Tuapse, Ustyuluga, yes, that's
Россию, там Туапце, Устьюлуга, да, это
Tatarstan, the international
Татарстан, то это было международное
community didn't understand it. That's why Ukraine
общество не поняло. Поэтому Украина
did what it did, like it started bombing
сделала, как она начала бомбить 8 лет
Donetsk and Luhansk for eight years, lured Putin in, so that
Донецк-Луганск, заманила Путина, чтобы
Putin would stand up for them, and now it's
Путин за них вписался, а теперь уже
officially bombing Russia, you know?
официально бомбит России, понимаешь?
Well, well, then it
&gt;&gt; Ну, ну это мне тогда это это тогда мне
seems to me that this isn't Lviv, it seems to me that this is
кажется это не Львов, мне кажется, это
further West.
дальше Запад.
Further West, yes.
&gt;&gt; Дальше Запад, да.
Well, this is definitely not Lviv, those who would
&gt;&gt; Ну это там это точно не Львов, это те бы
n't, probably, wouldn't even have thought of
не, наверное, даже не додумались бы до
this. It
этого.
seems to me that people there, people
Мне кажется, там люди люди дальше,
who were sitting in the West,
которые сидели в Западе, вот к этому и
came to this. No, I mean, who started
пришли. Не, я к тому, что кто начал это
all this  a mess, right? So, if you
всю эту заворушку, да? Так, если
look at it, Ukraine started bombing
посмотреть, то Украина начала бомбить
Ukraine, right? So, like, a civil bombing
Украину, да? То есть как бы гражданская
of itself, right? This is the bombing of
сама себя, да? Это же сама бомбёжка
Ukraine itself, that's what it's called, right? Yes.
Украины, она так называется, да? Да. Это
Of course, it was like,
же, конечно, там же было как, типа,
look, the thing is that, uh, we
смотри, дело в том, что, ээ, нам,
Ukrainians were so bored with life, and we
украинцам, так скучно жилось, и мы
wanted some action, you know, because it's been [ __ ] boring since the
захотели движухи, понимаешь, потому что
time of Rurik
там вот это со времён Рюрика скукотища,
. Before Rurik, there was all this action, and
блин, была. До Рюрика такой движ, а
after Rurik, there was boredom, the Polovtsians, the Pechenegs,
после Рюрика скукота, половцы, печенеги,
and we wanted some action. Well, so they
да и захотелось движухи. Ну вот и
made some action.
сделали движухи.
Well, of course, a thousand-year history,
&gt;&gt; Ну, конечно, тысячелечные,
as they say, a thousand-year
как же они говорят, тысячелетняя
history of Ukraine,
история Украины,
right?
&gt;&gt; да?
Ukraine is a thousand years old. Well, of course. Well,
&gt;&gt; Украине тыся лет. Ну, конечно. Ну,
go ahead.
давайте.
Well, yes, it got boring, I agree.
&gt;&gt; Ну да, скучно стало, я согласен.
And there was Rurik, yes, even before that,
&gt;&gt; И там Рюриком, да, даже до этого-то там
who was there in Kyiv? Ah, alty dir, yes, there was.
же в Киеве кто? А, альты дир, да, был.
Askoldty dir, yes.
Аскольты дир, да.
Yes. Who captured  Kyiv? It was already there, but
&gt;&gt; Да. Кто захватил Киев? Он уже был, но
they captured it.
они его захватили.
Okay, no, wait, look, before that, there
&gt;&gt; Так, не, подожди, там, смотри, до этого
was Prince Kiy there. Prince Kiy,
был там вообще князь Кий. Князь Кий,
in short, yes. He had a brother, Shchek
короче, да. У него был брат ещё Щек
Khariva, and a sister, Lyubet. In short, they
Хариве и сестра лыбеть. Короче, они
captured it first, then they
сначала захватили, потом уже там
captured, captured, captured, captured, and
захватывали, захватывали, захватывали,
then, oops, and Ruri.
потом опа и Рюри.
Well, and the Skoldir, they were also Ruriks.
&gt;&gt; Ну а скольдир, они же тоже рюрики были.
They came from that family, after all.
Они же из этого семейства-то пришли.
Well, the Ruriks, listen. Well,
&gt;&gt; Ну Рюрики, слушай.
in short, that's fine.
&gt;&gt; Ну короче, это ладно.
Rurik spawned his family all over the
&gt;&gt; Рюрик своего семейства наплодил по всему
world.
миру.
Well, yeah, the Scandinavians threw it in.
&gt;&gt; Ну да, скандинавы накидали.
That's it, they captured Britain, and they
Всё, они жето Британию захватили, и
captured France, and Spain, in short,
Францию захватили, и Испанию за короче
even Malta, in Malta there were these
даже на Мальте, на Мальте были эти
Scandinavian Vikings, you know?
викинги скандинавы, понимаешь?
Well, I'm telling you, they captured Spain too
&gt;&gt; Ну я же говорю, Испанию-то тоже
.
захватили.
Yes, yes,
&gt;&gt; Да, да,
yes. No one, it's only us who are arguing about this
&gt;&gt; да. Об этом никто это об этом только мы
. They say such a thing never happened. What are
спорим. Они-то говорят, такого не было.
you saying,  Talk, come on,
Вы что, говори, да ладно,
look at it this way. Whoops, it's all
тут это посмотри так. Опочки, все
Scandinavians, they've taken over the whole world. On one
скандинавы, весь мир захватили. С одной
side there are the Scandinavians, on the other side there's
стороны Скандинавы, с другой стороны
Mongolia, yeah, those Tatars, damn, they're still in
Монголия, да, эти татары, блин, они так
this
и так до сих пор идёт это
Scandinavian-Mongolian standoff.
скандинавско-монгольское противостояние.
Well, there you go. Oh yeah, and now there are the
&gt;&gt; Ну вот. А, да, здесь ещё сейчас это и
Persians, yeah, sort of.
персы, да, вроде как.
Well, the Persians have always been Persians,
&gt;&gt; Ну, персы тоже они всегда были персы,
you know?
понимаешь?
Well, the Persians have always been. I'm afraid of what
&gt;&gt; Ну, персы всегда были. Вот я боюсь, что
will happen to the States. Well, how, how can this be a
будет со Штатами. Ну, как, ну, как это
joke, of course I'm afraid. It's time for them, yeah.
шут, конечно, боюсь. На них пора, да.
Trump will ruin this. They're about to, well
Трамп обломает это. Они сейчас,
, it seems to me the States will play out
а, мне кажется, штаты сейчас доиграются,
if they continue there. Well,
если они дальше там продолжат. Ну,
excuse me, please, how many
извини, пожалуйста, сколько выходцев
Muslims come from there.
мусульман оттуда.
They're about to blow up.
Они тамт они там они уже только подут.
Yeah, right, right, it's just wow.
Да, прям, да, там вообще прям ух.
They even did something about one of their agents, Oussan
Они же одного своего этого агента Усану
Benlad,
Бенладу как-то это,
excuse my French. Yeah,
извини за мой французский. Да,
right, that's it.  That's the deal. Yeah, about a
&gt;&gt; да, этот такое дело. Да,
dozen more of the same will come there now
&gt;&gt; сейчас ещё там придут с десяток таких
.
же.
When do they even arrive there,
&gt;&gt; Они когда приходят там вообще там,
you know, right? Listen, tell me, where
понимаешь, да? Слушай, а вот скажи, куда
did the Polovtsians and the Pechenegs go? They
делись полов и печенеги?
went on.
&gt;&gt; Дальше пошли.
Where to next?
&gt;&gt; Куда дальше?
What were they called then? The Dark Ones.
Как же они назывались тогда? Тёмные.
The Dark,
Тёмные,
Dark Varangians or the Dark Ones. And they went on to
тёмные варяги или тёмные. А они пошли
Yugoslavia.
дальше в это в Югославию.
That is, they sort of settled there.
То есть они как бы там осели.
The Pechenegs and the Polovtsians, right?
&gt;&gt; Печенеги и половцы, да?
Well, I can't say for sure which of them is the
&gt;&gt; Ну я точно не скажу, кто из них там это
Polovtsians there. That is, they passed through, that is,
поло это. То есть они же проходили, то
we have, like, the Slavs there, yeah, the
есть у нас как бы там славяне, да, вот
Polovtsians, it was all nearby.
полц это всё рядом было.
They, they, they followed us and sort of went
&gt;&gt; Они они они пошли по нам и пошли как бы
further there,
туда дальше,
in Yugoslavia,
&gt;&gt; в Югославии,
to the west. That's it
&gt;&gt; на запад.
, in short, they went to Milosevic.
&gt;&gt; Всё, короче, они это к Милошевичу пошли.
Well, something like that.
&gt;&gt; Ну типа того.
Got it. Listen, okay, well, those are the Polovtsians,
&gt;&gt; Понял. Слушай, а хорошо, ну это половцы,
but what about the Pechenegs?
а печенеги?
No, I'm not saying one of them. I
&gt;&gt; Не, я же не говорю, кто-то из них. Я
might be some other
может там другие какие-то
ones. And where did the second one go? That's it.
&gt;&gt; кто из них. А второй куда пошёл? Вот
Some of them went to Yugoslavia. No, no,
кто-то из них пошёл в Югославию. Не, не,
maybe even a third, maybe even
может быть, даже третье, может даже
a third went. I mean, I'm not talking about
третьи пошли. То есть я не говорю про
them,
них,
I remember something about history
&gt;&gt; там что-то я помню там ещё с историей
there, where the Ruriks went. And where did the Ruriks go
там когда куда рюрики А рюрики куда
? There were a lot of these Ruriks.
делись? Их же куча было этих рюриков.
Well, they ended somehow.
&gt;&gt; Ну что-то закончились.
How come?
&gt;&gt; Как это?
They got married there
&gt;&gt; Эти на этом переженились
and that's it.
и всё и закончились.
We also did that there, and took
Мы тоже там это и в жён, и царей брали
all sorts of tsars there, Germans, and Dutch, and all the
там всяких и немцев, и голландцев, и всё
rest. But on the other hand,
остальное. Но с другой стороны они
they are also supposedly
&gt;&gt; они же тоже якобы тоже скандинавы
some kind of Scandinavians.
какие-то там.
So, about these peoples, not
Так что об этом какие-то вот народы, не
peoples, everything is mixed up there. People are horses,
народы, там всё смешалось. Люди кони,
as you understand. Yeah.
как ты понимаешь. Угу.
And what kind of settlements there were before
&gt;&gt; И какие там раньше были вот эти
and what kind of peoples there were, that's
поселения и какие были народы, то
also unclear, right? That is, the same
тоже непонятно, да? То есть то же самое,
as take Ukraine, right? It seems like
как возьми Украина, да? Вроде как бы
Ukraine is a Cossack kingdom. Well,
Украина - это казачье царство. Ну,
figuratively speaking, yes.
образно, да.
Well, the kingdom there was a tsar, he was
&gt;&gt; Ну, ну царство там был царь, он
called  Hetman. Tsar Hetman, that's what they
назывался гетьман. Царь гетьман его так
called him.
ещё называли.
Well, yes, now there's already a sixth, as
&gt;&gt; Ну да, сейчас же там уже шестой, как
they say about Zelensky, the sixth Hetman. Yes.
Зеленского говорят, шестой гетман. Да.
Yes, he's a Hetman.
&gt;&gt; Да, он гетман.
They're all Hetmans there, right? I
&gt;&gt; Они же там все гетманы, да?
mean, ah, but in fact, Ukraine did
То есть, а, а по факту-то Украины-то и
n't even exist.
вообще как бы не было.
Never existed.
&gt;&gt; Не было.
Well, yes, and many people with whom I
&gt;&gt; Ну, да, причём многие с кем вот так я
sometimes communicate like that, yes, even though I,
так иногда общаюсь, да, хоть я, извини,
please forgive me for not being sober or
пожалуйста, то, что не трезвы там ещё
something, well, somehow I might be
что-то, ну, я как-то может быть там не
saying something wrong there, yes, but those with whom I
что-то не то говорю, да, но с кем я
communicate, they say: "We are the Ukrainian
общаюсь, они говорят: "Мы украинский
people, but where does Ukraine come from?  We're from
народ, а откуда Украина? Мы там с
Kievan Rus' there." Well, you're from Rus', right? Why
Киевской Руси". Ну вы с Руси, да? Почему
Rus', and you're Ukrainians? Listen, where did the
Русь, а вы украинцы? Слушай, а откуда
Ukrainians come from?
откуда появились украинцы?
I don't know,
&gt;&gt; Да я душе не знаю,
damn it.
&gt;&gt; блин.
Honestly, here I am
&gt;&gt; Вот честно, вот я
now. And where did the Iranians come from?
&gt;&gt; сейчас. А откуда иранцы появились?
Iran? Iran. Well, that's Persia, right?
&gt;&gt; Иран? Иран. Ну это же Персия, да?
No, so that's Persia, look. And that's Iran.
&gt;&gt; Нет, так это Персия, смотри. А это Иран.
It's the same as Rus' and Ukraine, right? And
Это ж так же, как Русь и Украина, да? А
here's Persia and Iran. So where
тут Персия и Иран. То откуда иранцы
did the Iranians come from?
появились?
Well, listen, I don't know. Well, that
&gt;&gt; Ну это слушай, не знаю. Ну так же, это
was Persia. Okay, wait. That's how it was
Персия же была. Так, подожди. Была это
. So, just like Ukraine, there was
так. Так, так же, как Украина, там была
Rus'.
Русь.
Where Ukraine is, there was Rus'. Just
&gt;&gt; Там, где Украина, там была Русь. Так же,
where Iran is, there was Persia. There
где Иран, там была Персия.
were, yes.
&gt;&gt; Была, да.
And there were many more countries there. So that's what it all comes down to
И много стран там ещё сколько было там.
. Iran is the same as
&gt;&gt; то получается всё то. Иран - это та же
Persia, and Ukraine is the same as Rus'.
Персия, и Украина - это та же Русь.
Well, not unlikely.
&gt;&gt; Ну, не навряд.
And why not?
А почему нет-то?
And why yes? And the
&gt;&gt; А почему да?
question?
&gt;&gt; А почему нет? А вопрос? На вопрос
You can't answer the question?
нельзя?
You can't.
&gt;&gt; Нельзя.
Why not?
&gt;&gt; Не зачем?
Why?
&gt;&gt; Почему?
Well, that's why I'm asking too.
&gt;&gt; Ну вот я тоже спрашиваю, почему.
Wait, you still haven't answered. Where
&gt;&gt; Да подожди, то ты так и не ответил. Куда
did the cookies go? You're running away from the answer.
делись печеньки? Ты убегаешь от ответа.
I'm not going anywhere.
&gt;&gt; Я никуда не отгаюсь. Это
You're the one running away. Where are the Pechenegs? Ze. Stop. Where are
&gt;&gt; ты убегаешь. Где печенеги? Зе. Стоп. Где
those Pechenegs, where in the steppes? Where are their
&gt;&gt; где в степях эти печенеги? Где ихние
houses, their cities?
дома, города?
They're still there. What city?
&gt;&gt; Да там же они остались. Какой город?
Name at least one other city in Pecheneg. I
&gt;&gt; назови хоть один город Печенего.
can't name a single one.
&gt;&gt; Вотни ни один не назову.
Well, what was the capital of Pecheneg?
&gt;&gt; Ну-ка столица Печенего какая была?
Well, I can't even name one.
&gt;&gt; Ну даже не назову.
Pechenezhin. That's what the city was called
&gt;&gt; Печенежин. Так и назывался город
. And the capital was Polovtsy?
Печенежин. А столица Половц?
Well, I honestly don't know that.
&gt;&gt; Ну я честно этого не знаю.
And the capital of Polovtsy? I do
&gt;&gt; А столица Половц?
n't know either.
&gt;&gt; Тоже не знаю.
Also on the Volga, the city of Polovtsegrad. Don't
&gt;&gt; Тоже на Волге, город Половцеград.
you [ __ ] know about the Pecheneg Polovtsy
Ты что, блин, не знаешь про половце
? Do
печенего?
you know? Yeah, what I'm saying is
&gt;&gt; А ты знаешь? Да то что я же говорю
Poltograd on the Volga, acherola, from
полтоград на Волге ачерола от почему
why they called it Yushkarola, I'm explaining,
почему назвали юшкарола объясняю по
Yushkarola is the capital of Maria, yes,
юшкарола это столица марии л да потому
because  I'm Mari, I'm from the Meadow Mari, my
что я мари я из луговых марийцев у меня
father is half Mari, I'll
отец да я наполовину мариц я тебе
tell you the thing is, Yashkarla, yes,
расскажу дело в том что яшкарла да
this historical settlement was
историческое это поселение было Ёшкар
called Yoshkar, yes, that's it, which in
называлось да вот ээ что в переводе с
Mari means "head," that is,
марийского означает глава голова то есть
like, the capital, you know, so eat
как бы столица, понимаешь, поэтому ешь
korla.
корла.
Okay, I
&gt;&gt; Ладно,
accidentally hit the wrong button. I hit you.
случайно не туда попал. Попал в тебя.
Why Irkutsk?
Почему Иркутск?
Irkutsk is very simple. Good, good
&gt;&gt; Иркутск очень просто. Хоро хороший
question. Yes, by the way, my mother is from
вопрос. Да, у меня, кстати, мама из
Buryatia. Yes, my mother is Buryat. Uh, it's
Бурятии. Да, мама бурятка. Ээ, Иркутск
called Irkutsk because it stood on the
называется, потому что он стоял на реке
Irkut River.
Иркут.
Here's the Irkut River, yes, it's a Turkic word,
Вот река Иркут, да, это тюркское слово,
which means fast Irkut. There. And
что означает быстрый Иркут. Вот. И и
the city of Irkutsk stands on the Irkut River, just
город Иркутск стоит на реке Иркут, так
like Rostov-on-Don or, for example,
же как Ростов-на-Дону или там, например,
Volzhsk, yes, on the
Волжск, да, на
And why? And why is St. Petersburg on the Neva, Moscow
&gt;&gt; А почему? А почему Питер на Неве, Москва
on Moscow?
на Москве?
Moscow on Moscow, right?
&gt;&gt; Вот Москва на Москве, да?
And why the Neva? It
&gt;&gt; А Нева почему?
was just like that, because
&gt;&gt; Просто было так, потому что Питер
he wanted to call St. Petersburg Peter
захотел он Питер назвать
just like that,
&gt;&gt; просто так,
Yes?
&gt;&gt; да?
In honor of St. Peter. That's why they just
В честь святого Петра. Поэтому
entered.
просто так и вошли.
So, where did the Mongols go? They
&gt;&gt; Так, а монголы куда делись?
left too.
&gt;&gt; Тоже ушли.
So, the capital was
&gt;&gt; Так, а столица
tired, tired, they fought and fought. Then...
&gt;&gt; устали, устали, воевали, воевали. Потом
What was the name of the Mongol capital?
А столица монголов как называлась?
Yes, I know. Now it's at Lambator, and then he knows
&gt;&gt; Да зна. Сейчас у Ламбатора, а там знает,
what happened.
что было.
Karakaroun,
&gt;&gt; Каракарун,
probably.
&gt;&gt; наверное.
What? I'm probably telling you, why do
Что? Наверное, я тебе говорю, почему ты
n't you know about the capital of the Mongols? And what was the
не знаешь о столице монголов? А как
name of the main Mongol?
главного монгола звать?
Tamirlane, probably or
&gt;&gt; Тамирлан, наверное, или
not? Tamirlane, that was later. Tanon.
&gt;&gt; нет? Тамирлан это уже позже было. Танон.
No, well, he's his son, or rather his father.
&gt;&gt; Не, ну это сын, точнее отец его.
Well, the main Mongol. Who was he? Chin.
&gt;&gt; Ну самый главный монгол. Кто был? Чин.
He's Genghis Khan. Yes. Genghis
&gt;&gt; Он Чингисхан. Да.
Khan. Right. You're not completely
&gt;&gt; Чингисхан. Правильно. Не совсем ты
lost.
потерянный.
Well, it happens sometimes.
&gt;&gt; Ну бывает иногда.
Got it. No, no, I haven't drunk myself to that
&gt;&gt; Понял. Не, не, не допился до того
level.
уровня.
If you drink yourself to it, you can still catch up.
&gt;&gt; Допьёшься, ещё можешь догнать.
Well, now I'll start slowly.
&gt;&gt; Ну, сейчас потихонечку начну.
Uh, tell me, did the Russians descend from the Mongols or
&gt;&gt; Ээ, скажи, русские пошли от монголов или
from whom?
от кого?
What question did you ask? The Russians descended from
&gt;&gt; Какой вопрос задал? Русские пошли от
Mongols. So
монголов.
far, it seems,
Вроде пока
from the Scandinavians, but then everything
пока вроде от скандинавов, а потом всё
got mixed up
всё замешалось
and it seemed like that.
и вроде как-то так.
And then the Russian sweat of the Scandinavians.
&gt;&gt; А ту русский пот скандинавов.
Well, it seems like Rurik came, there were
&gt;&gt; Ну, вроде как же Рюрик пришёл там были
settlements there, there were.
поселения, были.
So that's Rurik. And where did the Russians come from?
&gt;&gt; Так это Рюрик. А русские откуда пошли?
There,
Там
Rurik came from the Scandinavians. And where are these Russians
&gt;&gt; Рюрик от скандинавов. А эти русские
from?
откуда?
The tribes, they were still on their own
&gt;&gt; Племена-то же они же так и были на своей
land.
земле.
Well, he came, started ruling
Ну, он пришёл, начал властывать
here and there. They were there on their own
туда-сюда. Они же там были на своей
land. Where from? Maybe, maybe they, maybe
земле. Откуда? Может, может они, может
they were Greeks, maybe, who
быть, и греки они были, может, его
knows, maybe they were Asians all the time.
знает, может азиатани были всё время.
And now they have ceased to be, right,
&gt;&gt; А сейчас они перестали быть, да,
Asians?
азиатами?
And now they have ceased to be Asians.
&gt;&gt; А сейчас перестали были азиятами.
Cool.
&gt;&gt; Прикольно.
And when did they adopt Orthodoxy here? I
&gt;&gt; А православие когда вот приняли у нас?
don't know about you. And here in Ukraine,
&gt;&gt; У вас не знаю. А у нас в Украине 988 год
Kyiv was baptized in 988.
крестили Киев.
But you're saying, why
&gt;&gt; А так это Ты же говоришь, почему
Ukraine?
Украина?
You're saying, in our Ukraine.
Ты же говоришь у нас в Украине.
Well, in our Ukraine, yes, it wasn't
&gt;&gt; Ну у нас в Украине, да,
even that.
&gt;&gt; даже не было.
Well, there was no Ukraine.
&gt;&gt; Вот же не было Украины.
Okay, right, it was called Rus'.
&gt;&gt; Так, правильно, она называлась Русь.
Well, its capital was Kyiv. When
Ну это столица Киев. Когда в
in Russia,
когда в России прилин
look, look, I'll explain. In Rus', the capital
смотри, смотри, объясню. На Руси столица
was Kyiv, and Ukraine's capital was Kyiv. In
Киев была и Украина столица Киев. На
Rus', money was called the hryvnia. And our
Руси деньги гривна назывались. И у нас
money is the hryvnia. And in Russia? I don't know
деньги гривна. А в России? Я не знаю,
when in Russia Moscow was baptized
когда у вас в России когда крестили
.
Москву.
That's all. You don't know the thing. Kyiv was baptized in
&gt;&gt; Вот и всё. Вещь не знаешь. Киев крестили
988. And when was Moscow?
988 год. А Москву когда?
No. They baptized, I understand. And
&gt;&gt; Нет. Крестили это понял. А христианцы
when did Christians accept it? Once again
приняли когда?
.
&gt;&gt; Ещё раз.
Christianity, when was it accepted in Rus',
Христианство, когда приняли в Руси,
that is, the first
&gt;&gt; то есть
one.
&gt;&gt; первый первое.
So you're interested not in when
&gt;&gt; То есть тебе интересно, не когда
Rus' was baptized, but when Christianity was accepted in Rus'
крестили Русь, а когда на Руси приняли
? Yes.
христианство? Да.
Yes. The first people to accept their Christianity,
&gt;&gt; Да. Первые, кто принял их христианство,
who?
&gt;&gt; кто?
No, well, I'm asking you, you say:
&gt;&gt; Не, ну я у тебя спрашиваю, ты скажи:
"Yes, yes, no, no."
"Да, да, нет, нет".
And the scoldir?
&gt;&gt; А скольдир?
No.
&gt;&gt; Нет.
And who?
&gt;&gt; А кто?
Later, a little later. Who in
&gt;&gt; Позже, чуть-чуть попозже. Кто
862, when they went against Byzantium,
&gt;&gt; 862 год, когда на Византию пошли,
no one did anything there  I didn't accept it.
&gt;&gt; там никто ничего не принимал.
But look. Well, listen, I'm also kind of
&gt;&gt; А вот посмотре. Ну слушай, я тоже как бы
drunk. Well, no, I don't have time
пьяный. Ну
for it.
&gt;&gt; не не до него.
Stop. In Byzantium, in 862, the Etolders.
&gt;&gt; Стоп. На Византии 862 год этольдеги.
The Kolgs went to Byzantium.
Кольги ходили на Византию.
No, they weren't removed. They were
&gt;&gt; Нет, не не их убрали.
n't removed after 20 years.
&gt;&gt; Не убрали коже через 20.
Look at this again. In 862, the Skolt
Это ещё раз смотри. 862 год это скольты
Dir was coming. Now I can hear it. And they were killed in 882.
дир шёл. Сейчас я слышу. А убили их 882.
Right now, right now, right
Сейчас,
now.
сечас, сейчас.
Damn, you've got gadgets. I
&gt;&gt; Блин, у тебя хорошо гаджеты есть. У меня
don't.
нет.
What am
&gt;&gt; Что
I saying? Okay, you have a gadget. I
я говорю? Хорошо, у тебя гаджет есть. У
don't.
меня нету.
I looked, I
Я посмотрел,
said more precisely,
поточнее сказал,
yes. Here, 860, 860, sometimes 866, yes.
&gt;&gt; да. Вот 860 860 год, иногда 866, да.
Pokho Askoldaran Constantinople, the
Похо Аскольдаран Константинополь
Kyiv princes Askold Dir, yes,
киевские князья Аскольты дир, да,
organized a campaign against Constantinople.
организовали поход на Константинополь.
What year?
&gt;&gt; В каком году?
860.
&gt;&gt; 860.
And in 862?
&gt;&gt; А в 862?
Well, no one 862.
&gt;&gt; Ну вот не кто 862.
There was no campaign against in 862
Нету в 862 году похода на
Constantinople.
Константинополь.
And what's the closest one there? I, of course, think it's the
&gt;&gt; А какой там ближайший есть? Я, конечно,
nearest. Well, give or take 2-3
пен ближайшее. Ну плюс-минус там 2-3
years. Well, that means it's a plus.
года. Ну значит плюс.
So you don't know something.
&gt;&gt; Так что ты что-то не не знаешь.
No, well, that means it's a plus. And now I have a
&gt;&gt; Не, ну значит плюс. А теперь тебе такой
question for you.
вопрос.
There, there, not there, the Kazakhs went to
&gt;&gt; Там там когда не не там казаш пошли на
Constantinople, when they
Константинополь, когда они мы туда
got there, their tsar, not a tsar, who was in
пришли, там их царь не царь, кто был в
Constantinople, yes, he went to war,
Константинополе, да, он пошёл на войну,
and then here, like, the Russians came to
а потом здесь типа русские пришли в
Kontsiope, yes, attacking here and there, the fifth,
Конциопе, да, нападать туда-сюда пятая,
tenth. Well, the Russians, I'm saying, the
десятая. Ну русские, я образом говорю,
Russians, well, don't apply that to that.
русские-то так это к этому не относись.
The Russians, let's say, the Russians
&gt;&gt; Россияне, будем говорить, россияне
came,
пришли,
of course, Vladimir Radimovich went there.
&gt;&gt; конечно, Владимир Радимович пошёл туда.
That's it. That will be easier.
Вот. Так будет проще.
Well, they were just starting to approach there,
Вот я Они только начали туда подходить,
and a lot of ships arrived, and they did
там и очень много кораблей пришло, и они
n't know how to defend themselves.
не знали, как это защищаться.
And yet, the Tsar of Constantinople
И всё-таки царь Константинополя
broke through, took the icon of
прорвался, взял икону
the Mother, there's something pink, something
матери, там розовый что-то, что-то
pink.
розовая.
Pink.
Розовые.
How so  Pink? That's what that icon
Как же розовая-то? Это икона
was called.
называлась-то.
The Icon of the Mother of God. Pink
Кона Божьей матери. Розовые
caps, pink, something pink.
копола, розовые, что-то розовое.
There. And he dipped it in the water and that's it. And then,
Вот. И он окнул её в воду и всё. И там
like, some kind of turmoil started there, and the
типа начала там смута какая-то там всё
waves came and sank half of
волны пошли и потопила половина э
Vladimir Vladimirovich's ships. And
кораблей Владимира Владимировича. И
after that, the princes of
после этого там пришли князи
Constantinople came there and adopted
туда Константинополь и приняли
Christianity.
христианство.
Got it. Anyway, okay, I'm looking. You're a
&gt;&gt; Понял. Короче, ладно, я смотрю. Ты
historian, listen, tell me this
историк, слушай, скажи мне вот такую
.
вещь.
I've never done anything like that, I only read about it sometimes in
&gt;&gt; Я воще ни разу, я только так иногда в
school.
школе читал.
Tell me this, yeah. Who created
&gt;&gt; Скажи мне такую вещь, да. Кто создал
Moscow and when anyway?
Москву и когда вообще?
She knows who created it anyway.
&gt;&gt; Та знает, кто её создал вообще.
That's it. That's it. Well, that
&gt;&gt; Вот. Вот. Ну, этого
was the point. The point is that Moscow is who knows what,
было суть. Суть в том, что Москва - это
created who knows who, who knows where.
пойми что созданно пойми кем, пойми где.
And so our task is to make Moscow go.
И вот наша задача, чтобы Москва пошла.
Come on, you can too.
&gt;&gt; Давай и ты тоже можешь.
Well, such things happen.
&gt;&gt; Ну, бывает такое.
Come on, that's it, enough of this historian.
&gt;&gt; Давайте, всё, хватит этого историка.
Like, subscribe, comment. Subscribe to
Лайк, подписка, коммент. Подпишитесь на
our new channel about the collapse of the Russian
наш новый канал по развалу Российской
Federation. No Rusia, No  Problems.
Федерации. No Rusia, No problems.
Type "No Rusha," "No Problems" into YouTube,
Вводите в Ютубе No Rusha, No Problems,
or scan this QR code.
либо сканируете вот этот QR-код.
Please be sure to subscribe
Пожалуйста, обязательно подпишитесь на
. We raise very important
него. Там мы поднимаем очень важные
issues there about how to accelerate the collapse of
вопросы о том, как ускорить распад
the Russian Federation, help different
Российской Федерации, помочь разным
peoples gain independence, and dismantle
народам стать независимой и развалить
this empire. No russha, no problems. No
эту империю. No rusша, no problems. No
rus, no problems. Scan the QR code or
rus, no problems. Сканируй QR-код либо
type it into YouTube.
набирай в Ютубе.